# 核心

## 不改变游戏对人的教育意义

游戏对人是有影响的. 比如其中的哲学观:

- 冒险有一部分的乐趣来自死亡的魅力. 游戏的主题即是: 死亡参与定义冒险的乐趣
- 时间和精力是有限的, 一次性尽量做一件简单的事情, 并且将其做好.

在游戏的过程中, 会激发被动的思考. 比如探索地图的时候, 人会对周边事物的观察, 对地形有初步的认识, 并积累起游戏的地理知识.

以上这些应该保留, 让游戏完成对人的教育, 而不应该被自动化所抹去

## 自动化

实现自动化, 但是不改变游戏对人的作用. 目标集中在重复没有什么创造力的:

- 砍树, 需要砍大批的树. 手动砍很麻烦, 自动化则可以选中一部分树, 让人物自己去砍.
- 种地要求整齐, 形成美观的矩形. 一个一个种, 浪费时间. 自动化则框出一个矩形, 人物自己去种
- 对地图探索逐渐形成某种成熟的理解, 如沿着海岸行走. 自己去反复这样走, 思维已经得不到替身了. 自动化则可以让人物按照自己的策略行走

手动干这些事情, 会分散对游戏内核深入的感受和理解. 代替手动砍树, 自己可以思考树林的生成周期, 如何规划出一片林场. 代替手动种田, 自己可以考虑下个季度如何种植. 代替自己走路, 可以更加观察周围, 以及审视自己设计的寻路是否合理.

自动化的目的是不影响游戏对人的核心作用下, 释放自己的注意力, 去关注更为高级抽象的决策. 诚然, 可以暂停游戏, 或是吃饭, 走路, 或是花更多时间来思考游戏也可. 但是我希望, 通过自动化过滤掉重复的劳动, 将游戏的教育时间限制在游戏时间内完成, 而不要干扰到生活的其他部分.

实现自动化的另一个副作用是, 让自己抽象地思考, 解决问题. 比如对于探索路径, 这个实际的需求会促使我去学习相关的路径规划知识, 去思考和应用相应的知识解决游戏中的问题. 这种需求是直观的, 自发的

## 合作

来自死亡和有限的约束, 很多行为会变得复杂而有趣. 明显导出的一个结果需要合作, 进一步产生经济的概念. 比如有的人物擅长捕猎, 有个能够指挥部下, 有的会务农, 各有所长. 互相合作, 会提高整体的实力. 而经济的概念可以保证个体的利益, 刺激个人的积极性.

找伙伴一起玩是有些困难的, 可以设计 AI 来辅助

## 忠告

自己玩的时候, 会沉迷于游戏的表象. 比如会在手忙脚乱地整理箱子. 这个时候应该抽身出来, 好好思考, 而不要太关注游戏进度, 把精力放在如何实现箱子自动化摆布上面. 探索地图, 打怪物也是如此

自己会害怕死亡, 于是会开不死 mod, 完全改变了游戏的乐趣. 害怕死亡时应该的, 这会促使自己想着如何活得更好, 但是被害怕死亡的恐惧所主宰, 这是失智的. 有 boss 袭击, 这会让自己想方设法提前做好准备; 被 boss 打死也没有关系, 观察其中的动作, 设计一套良好的攻击策略, 打败他. 待自己真正能打败了, 设计自动化程序, 释放自己这部分的注意力. 自己可以克服被死亡的恐惧所主宰(这往往时源头之一, 其他还好解决). 在这个过程, 自己可以感受:

1. 自己害怕的, 可以试着克服, 比如 boss. 待自己熟练了, boss 将不是绊脚石, 而是馈赠
2. 冒险与危机总是伴随着收益的, 狗的袭击其实也是提供狗牙之类的, boss 的袭击也是提供相应的物品

## 副作用

- 游戏是以英文为主流的, 希望自己能锻炼英语, 可以把其中常见的语言会学, 利用好其中的英语环境, 在这个过程尽力地用英语表达

  像击溃 boss 一样, 不要害怕错误的表达, 努力表达并纠正

- 对游戏设计的理解深入

- 对游戏文化, 艺术, 音乐, AI 等的深入理解

  [爆肝两月！一口气带你看完全剧情《饥荒》究竟讲了什么故事？](https://www.bilibili.com/video/BV1Jc411p7oQ)

- 对系统设计, 周边工具链, 阅读代码的能力的提高
